---
layout:     post
title:      "昨日重现"
date:       2018-04-01 20:00:00
author:     "Zoiphy"
header-img: "img/in-post/2018-03-18.png"
catalog: true
tags:
    - 音乐
---

> Just like before <br> It's yesterday once more

第一次听到这首歌是在初中的英语课外补习班，当时的这类补习班无非就是给孩子在放学后找一个聚在一起继续玩的借口。每次上课学着一本枯燥的新概念英语，主讲老师讲着自以为通俗易懂的语法，无聊的课堂直到她的出现。

她是一个年轻的助教，现在想想应该也就二十多岁，记忆里她穿着一件白色衬衫，梳着一个马尾，看着干净利落。普通的相貌瘦瘦的身材笑起来让人暖暖的。对于当时一个十几岁的小孩就来说她就和真正的老师一样，但我更多时候觉得她像个大姐姐。她作为助教，每天的工作只有批改一下作业，更多时候是安静的坐在后面和我们一样听着老师讲课。每到课间的时候，教室里都会充斥着熊孩子的叫喊，异常吵闹。自从她来了之后，她会找一些英文歌曲的磁带给我们听，但更多时候还是掩盖在孩子的打闹声里。她也不生气，只静静坐在录音机旁微微仰着头听每一首歌，上课了再收起磁带回到座位最后排。我下课还是一个人呆在座位上，但是变得比以前更期待下课，因为这样就可以正大光明的看坐在前面的她。我不知道那个年纪会不会有没有爱的感觉，只是觉得看着她听歌的样子很安心舒服。直到有一天录音机里突然传出来一段似曾相识的旋律，我鼓起了勇气走到她前面问这首歌叫什么名字，感觉很好听。她笑着说叫《Yesterday Once More》，之后又说了些什么我已经完全记不得，脑海里只记得她弯弯的眼睛和干净的笑容。

第二天下课的时候她叫住了我，给了我一张A4纸，上面用蓝色钢笔工工整整抄满了《Yesterday Once More》的歌词。让我意想不到的是，在背面还有她写给我的一大段话。写的内容是激励我努力学习？夸我安静稳重？都已经记不清了，我只记得她说:"你和我一样，相比同龄人更孤独。” 

那个时候的我怎么会懂，还是会觉得助教姐姐笑起来温暖，下课了忍不住看她听歌的样子。这张写满字的纸被我夹在曾经觉得最重要的英语课本里。现在想想曾经自以为最重要的东西，到最后可能也是被遗忘，不知失落何处了。

《Yesterday Once More》是我学习岸部真明的第二首曲子，按照当时的水平本不应该尝试这么快节奏的，但还是磕磕绊绊的弹了下来，一点点变得熟练完美。只有弹琴的时候我的心里才会找回平静，专注地做一件事。这种注意力无法集中的情况从去年发生了那一串事情后就变得越来越严重，每当这个时候我只想弹琴，一弹就弹一天。有时手疼的按不住琴弦了，却忍受不了无法平静的内心，想找人倾诉，她就是相识在那个时候。

可能都是被情所伤的人吧，在一起聊天有疗伤的感觉。她开始的时候话不多，冷冷的。有的时候会给我发一些她养的小猫撒娇的视频，没有等到我回复时还会小心翼翼的问一句，你不讨厌猫吧？我们就这样偶尔聊几句，有时她会向我倾诉生活中的苦恼，她是个面容姣好的姑娘，比同龄人懂事却也带着那种自己就是天地的幼稚自大。抽烟喝酒纹身，有着她这个年纪该该有的叛逆，对感情却出奇的认真。慢慢的，我发现与她聊天时自己不再是一个兄长的角色，我们更像是一对情侣。对现实的无力让我绝望，莫名的占有欲与对她的爱恋又让我抓狂。失去的感觉不是因为付出过多少，而是曾经有机会得到。就这样友达以上，恋人未满，我决定克制住自己，毕竟单纯的喜欢还是太单薄了。还记得你说过每当听我弹《Yesterday Once More》这个曲子的时候，都会突然有一种心跳加速的感觉，我想这就是两情相悦的爱情该有的样子吧。

突然放下了，心里还是会有一丝的轻松的吧。晚上穿过校园在去健身的路上，看到一对中国情侣相偎相依的向我这个方向走来。姑娘穿着一个姜黄色大衣，身材高挑，披肩长发。身旁的男生，普通得让我没有印象，但一脸的甜蜜让我羡慕。黄昏也是我一天中视力最差的时候吧，我在校园里很少见过这样有气质的姑娘，和前女友有几分神似，但看起来比和我在一起时幸福。 但等到我真正看清了她的脸时才发现，原来真的见到了前任和她的现男友时，无论你较之前变得多么优秀，在这让人嫉妒的幸福面前全都不堪一击。

我低头向车站快步走了过去，曾经心中的自信瞬时崩溃，嘴角还要挂着微笑。挺好的，祝你们幸福，陌生人。


